Anteriormente em Halo.
Eles não vão parar
até terem as duas pedras.
-Sabe para onde levaram a outra?
-Eu sei.
No sistema estelar
que chamam de Aspero.
Sistema estelar de Aspero.
Encontrem um planeta
que possa sustentar vida Covenant!
Não encontramos absolutamente nada.
Makee pode nos mostrar onde estão.
Então, eles confiam em mim.
Eles confiam em mim
e eu confio em você.
Essa obsessão te custou
todas as relações que você tem hoje.
O que mais está disposta
a sacrificar?
Qualquer coisa.
A Parangosky quer você fora
do planeta.
Tudo o que ela nos disse
era mentira.
Você contou para Riz
e para o Vannak?
Ainda não.
Minhas ordens devem se sobrepor
a todas as outras.
Tragam o John, a prisioneira
e o artefato para a minha nave.
Quando tivermos a Makee,
não vamos mais precisar do John
para ativar o artefato.
Você e o John combinados
serão o melhor de todos nós.
Pare!
Você está indo para uma armadilha.
Cortana!
Vá!
Era a voz dela
na gravação da Gladius!
Eu não tive escolha.
Me desculpem. Não, por favor.
Você vai pagar por isso.
Não.
É você quem vai pagar.
Adeus, John.
Kai?
Chief. Estou bem.
Vá.
A Makee pegou o artefato.
Ela fugiu.
O que está fazendo?
Tire a sua arma.
Solte.
Cadê a nave Covenant?
Hangar de apreensão, Delta-7.
Me leve até lá.
Chief.
As ordens da Halsey
são levar você, vivo ou morto.
Você escolhe.
Ela nos sequestrou, Vannak.
Do que está falando?
Todos nós, quando crianças...
Ela nos tirou de nossas famílias.
É verdade.
A Halsey mentiu para nós.
Ela mentiu para nós
por toda nossa vida.
Não estou entendendo.
Ela não quer que você entenda.
Ela só quer controlar você.
Erga a arma, Riz.
Ela nos sequestrou!
Ela torturou,
fez lavagem cerebral.
Nos transformou em armas.
Não é verdade.
Agora ela está nos virando
uns contra os outros, Vannak.
-Não é verdade!
-É, sim!
É tudo verdade.
Eu estava lá.
Eu ajudei a Halsey a selecioná-los.
Eu planejei os sequestros,
entreguei os clones de substituição
às suas famílias.
E trabalhei com ela
para apagar suas memórias.
Se alguém merece levar um tiro,
sou eu.
Se perdermos o artefato,
perdemos a guerra.
Simples assim.
Não importa o que nos fizeram,
somos só o que temos agora.
Somente nós.
A nave Covenant
está no hangar Delta-7.
A Makee deve ter ido para lá.
Chief.
Vão vocês três.
Eu quero a Halsey.
Miranda.
Saia da nave, Doutora Halsey!
Esse é seu último aviso!
Desligue os motores e saia agora,
ou vamos disparar contra você!
Temos que decolar antes
que eles carreguem o canhão Pem.
Conseguiu uma leitura?
O quê?
Alguém tocou no artefato.
Não, ele explodiu tudo ao redor.
Merda.
Doutora, vamos,
temos que sair agora, está bem?
Não até eu saber o que houve.
Sim, sim, mas eles vão prender você.
-Não.
-Sim, vão prender você.
O pacote está seguro.
Você não está me ouvindo?
Ainda temos opções.
Phantom Covenant em movimento.
Rastreie aquela nave Covenant.
E coloque Pelicans no ar!
Sim, senhor.
A nave da Halsey
voltou a ficar online.
Está se preparando para subir.
Não!
Fomos atingidos!
Qual é meu nome de verdade?
Kai.
Pense direito,
essa nave vai cair.
Me fale meu nome.
Vamos dar um jeito nisso,
podemos até entrar na cápsula.
Chega!
Quem sou eu?
Você é exatamente quem devia ser.
Kai.
Cápsula de fuga decolando.
Não!
A Halsey correu
para a cápsula de fuga.
Rastreie aquela cápsula,
não a deixe sair
do espaço aéreo de Reach!
-PEM pronto?
-Quase reiniciado, senhor.
Kai! Qual é o seu status?
Kai!
Tentando recuperar
o controle da nave.
Integridade do casco comprometida.
Merda.
125, está na escuta?
125,
aqui é o capitão Keyes,
está na escuta?
Kai!
Cortana?
Sim, John. Ainda estou com você.
Vou precisar de você.
Você vai pagar por isso.
Não.
Vocês é que vão pagar.
Ela guarda os segredos em um diário
que nunca sai do lado dela.
E quanto à Makee?
Ela e Halsey trabalhavam juntas
desde o começo?
Não.
Cortana, Halsey pediu para Makee
ajudá-la a roubar o artefato?
Sim, mas a Makee se recusou.
Ela o queria só para ela.
Não estou certa de que...
Mostre o sistema estelar Aspero.
Vinte vezes amplificado.
Chief, nós buscamos em cada região
visível do sistema Aspero.
Não encontramos
um planeta habitável.
A Makee me contou
que levaram o artefato de Eridanus
a um lugar sagrado deles,
algum lugar em Aspero.
Como pode confiar
em qualquer coisa que ela disse
depois do que ela fez?
Ela foi sincera comigo.
Pelo menos um pouquinho.
Eu pude sentir.
Acredito que o Master Chief
tem razão.
E você "sentiu" também?
Do meu próprio jeito.
Sim, senhora.
A profecia Covenant.
O Halo deve ser revelado
onde as estrelas brilham como vidro.
Meio poético para o Covenant,
você não acha?
Eu não acho nada poético,
acho que é uma pista.
Cortana, qual é a força
do campo gravitacional do sistema?
Pergunta interessante.
Há vários campos.
Aspero é um sistema instável,
cercado por uma rede
artificial e dinâmica
do que parecem ser cordas cósmicas.
As lentes gravitacionais das cordas
distorcem e dispersam a luz
que vem de dentro do sistema,
criando um efeito caleidoscópico.
Do nosso ponto de vista, um planeta
iria se parecer mais com fragmentos.
Ou cacos de vidro.
Está dizendo que o planeta Covenant
poderia estar bem ali,
nós só não enxergamos?
Não até que estejamos lá.
Vou mandar os fuzileiros,
doze batalhões.
Almirante,
se enviar dez mil fuzileiros,
vai perder dez mil fuzileiros.
Estamos falando da primeira incursão
da raça humana
em um espaço controlado
pelo Covenant.
Nós conseguimos, senhora.
O Silver Team consegue.
Preste atenção.
Seu comportamento recente
tem sido errático,
para dizer o mínimo.
Você não tem sido você mesmo.
Qualquer emoção
que esteja experimentando,
qualquer dor que você possa sentir,
coloque de lado.
Esqueça de tudo. Você entendeu?
Quando entrar no campo de batalha,
o John não deve mais existir.
Apenas o Master Chief.
Chief.
Pegamos a cápsula de fuga
da Halsey em Manassas.
Nós a teremos sob custódia em breve.
Muitas coisas aconteceram
ao longo dos anos.
Coisas das quais
eu não sinto orgulho.
Eu tentei racionalizar.
Por causa de todo o bem
que você já fez.
Não há pedido de desculpa
que devolva o que tiramos de você.
Mas se...
Haverá um acerto de contas, capitão.
Um dia.
Para todos nós.
Não hoje.
Ei.
Vocês iam mesmo atirar em mim?
-Sabe que sim.
-Com certeza. Sem dúvida.
Meu Deus, estou chocada com vocês,
vocês são pedras de gelo.
Você não ia atirar em nós?
É claro que atiraria,
mas eu me sentiria mal.
Nossa, Vannak.
Doutora Halsey!
-Merda!
-Vão!
-Pare!
-Nós a pegamos!
Ela já disse alguma coisa?
Nem uma palavra.
Miranda, temos que conversar.
Se puder me dar
um momento do seu tempo.
Miranda.
Abençoada.
Você retornou.
E você nos trouxe ambas
as pedras angulares, como prometido.
Ela também nos prometeu
a cabeça do demônio.
Não está satisfeito,
hierarca Nobre Regret?
Você fez bem.
Logo nosso Covenant
vai começar a Grande Jornada.
E quanto a mim, Mercy?
Irei acompanhar vocês
na Grande Jornada?
Sempre há um lugar
para a Abençoada.
Se for isso o que quer.
É claro que quero.
Chief, eu preciso
lhe dizer uma coisa.
Depois que os outros Spartans
o levaram sob custódia,
a Doutora Halsey ia me dar
o controle total do seu corpo.
E de sua mente.
E como ela planejava conseguir isso?
Você teria que deixar de existir,
e eu assumiria o controle.
Entendo.
Esse sempre foi o plano,
foi o que eu fui feita para fazer.
Por que não assumiu
meu controle desde o começo?
Só você podia ativar os artefatos.
E Halsey precisava de mim
para achar o Halo.
Sim.
Quando a Makee apareceu,
eu me tornei dispensável?
Sim.
Você teve sua chance.
Podia ter me apagado,
me entregado para a Halsey.
Por que não o fez?
Porque eu também
fui feita para aprender, John.
E aprendi.
Com você.
Acredito que o que a Doutora Halsey
quer eliminar da sua espécie
é precisamente
o que o torna especial.
Sua humanidade.
Eu vi você lutar pela sua,
e acredito ser uma causa correta.
Então não quer mais assumir
o controle do meu corpo?
Vou esperar por uma versão
menos machucada.
O campo estelar inteiro desapareceu.
Entramos na junção entre
campos gravitacionais conflitantes.
Isso dispersa toda a luz disponível.
Precisa voar
ao longo do ponto crítico
entre os segmentos
das cordas cósmicas,
onde os campos estão em equilíbrio.
Sistema elétrico falhando!
Chief, roteando da energia auxiliar.
Vannak!
Chief.
Meus instrumentos caíram.
-Cortana?
-Calculando o caminho agora.
Precisa manter a linha exata.
Se for muito longe
para direção errada,
a nave será "espaguetificada"
pela força de maré.
-"Espaguetificada"?
-Distendida, torcida, destroçada.
Certo. E não achou que eu devia
saber disso antes de decolarmos?
Nossas chances de sucesso
já eram tão baixas
que eu não quis preocupá-lo.
-Estamos às cegas.
-Eu serei os seus olhos.
Fogo em três minutos!
À esquerda, dois graus.
Eu não gosto disso, Chief.
Perdemos a gravidade artificial!
O casco está se destroçando!
Está indo muito rápido!
Como disse? Não estou te ouvindo!
Merda!
Não gosto disso nem um pouco!
É só seguir reto.
-Como você sabe?
-Vá logo.
A nave não aguenta!
Ela aguenta.
Ótimo, vocês estão vivos.
E acho que encontramos
o que procurávamos.
Surpresa em me ver?
Nunca pensei que veria o dia
em que a grande Catherine Halsey
seria responsabilizada
por suas ações.
Você tem uma boa lista de acusações.
Eu posso ler para você, se quiser.
Começa com sequestro
e termina com traição.
Não? Eu não te culpo.
O comitê preferia
não discutir também.
Estão bem envergonhados
com essa história toda.
E por isso eles convocaram
um tribunal militar
para julgar seu caso reservadamente.
Eles já chegaram a um veredicto.
Você gostaria de ouvi-lo?
Sua culpa nunca esteve
em questão, não é?
O debate real
foi sobre a sua punição.
"Apesar das contribuições
substanciais dela
ao esforço de guerra,
o comitê está convencido
de que ela é perigosa demais
para encarceramento ou exílio".
Imagine isso.
O que os deixou
com apenas uma opção.
Artigo 72.
Eu queria que soubesse por mim.
Sabe.
Eu pensei que,
mantendo você longe de tudo isso,
eu estava protegendo você.
Mas teve o efeito oposto.
Isso te endureceu.
Miranda,
você está perseguindo um fantasma.
Esqueça isso.
Esqueça, pelo seu próprio bem.
Adeus, mãe.
E onde está a nossa "abençoada"?
Se preparando para a cerimônia.
Criatura de mente pequena,
essa humana.
Ela se unge
para o próprio sacrifício.
Ela já encardiu demais o nosso mundo
com a presença dela.
Eu não me esqueci
de minha promessa a você, irmão.
Quando completarmos
a Grande Jornada,
a Makee irá queimar
com a espécie dela.
Estou detectando atividade Covenant
no noroeste do hemisfério.
Posição para queda orbital.
Defesas no ar e em terra?
Não estou lendo nenhuma.
Estranho, achei que fosse
o planeta sagrado deles.
Para que defender
se um humano não pode achar?
Fiquem alertas.
Vamos entrar em silêncio,
pegar o pacote e sair.
-Entendido.
-Sim, Chief.
Só os artefatos.
Essa é a missão, certo, Chief?
-Ele está falando da Makee.
-Obrigado, Kai.
Vocês têm suas ordens.
Sim, Chief.
Vocês ouviram.
Silver Team, comigo.
Boa tarde.
Agora ninguém se lembrará de você.
Kai, cobertura.
Entendido.
É, vem para o papai.
A segurança é fraca.
Onde está todo mundo?
A única atividade inimiga
que detecto agora
está dentro daquele templo.
Em frente.
Doutora Halsey, fique comigo.
Doutora, olhe para mim.
-Fique comigo.
-Segure-a!
O que aconteceu?
O nariz dela começou a sangrar
e eka entrou em convulsão.
Doutora Halsey, nós vamos te ajudar.
Epilepsia.
E aquela coisa
que colocou no meu lugar?
Flash-clones geneticamente
comprometidos.
Após um curto período...
Sangramento nasal,
dor de cabeça,
epilepsia não diagnosticada.
Explicação aceitável.
-O estado dela é crítico.
-Parem.
Parem com isso.
Cadê ela?
Me diga onde ela está!
-Doutora Keyes!
-Onde ela está?
Pare! Me diga onde ela está!
Cadê ela? Cadê ela?
Acalme-se!
Deixe que cuidem da sua mãe.
Essa não é minha mãe!
Haverá um caminho.
Será chamado
de caminho da santidade.
O Covenant trilhará o caminho.
Essa é a reivindicação
dos costumes do nosso Covenant.
A promessa será cumprida.
Logo vamos nos juntar aos antigos
como deuses.
Unam as Pedras Sagradas!
Que elas nos mostrem
o caminho para o anel sagrado!
Chief!
Fomos comprometidos.
Demônio!
Foi ela! Ela o convocou!
Não! Eu juro!
Esqueçam-na! Peguem o demônio!
Chief, proteja-se!
Libertem os Zealots!
Mas o que é aquilo?
Guerreiros sangheili
se aproximando por baixo.
Você disse que o lugar estava limpo.
Deviam estar escondidos
dentro da montanha,
estavam indetectáveis.
-Quantos?
-Calculando.
Um, dois.
250.
Chief, quantos são?
Centenas deles
e estão vindo em ondas.
Precisamos ir. Agora!
Quantos são?
-Estão vindo por três lados.
-Eu fico com os líderes.
-São muitos!
-Apenas algumas centenas.
Está de sacanagem!
Riz, comigo.
Kai, Vannak, nos dê cobertura.
- Chief.
-O quê?
Se lembra dele?
Merda.
-Deixe comigo.
-Riz, não!
Chief, não!
O Chief caiu!
Makee.
Makee, não!
O anel sagrado está revelando
sua localização.
Vocês estão vendo isso?
John.
John!
Você veio.
Makee.
É lindo, não é?
Te peguei, Riz.
ALARME!
Chief.
Merda!
Makee, nos mande de volta.
Eu não vou voltar, John.
Kai! Precisamos
que o Chief volte para luta!
Ele não responde,
o que quer que eu faça?
Acorde-o!
Chief!
Chief! Acorde!
Vannak, se abaixe!
Vannak!
Isso não é real.
Esse é nosso lugar.
Você não vê?
Há um motivo
para as pedras angulares
nos trazerem um para o outro.
Elas nos guiaram esse tempo todo,
e agora estamos aqui.
Vamos terminar isso juntos.
Fique comigo, John.
Você tem que soltar.
Não.
John.
Não!
Kai?
Chief.
Eu...
O mapa estelar está incompleto!
Merda.
-Riz!
-Não se aproxime, Kai!
Peguem o demônio vivo!
O Silver Team caiu!
Não temos muito tempo
até sermos totalmente subjugados.
Eu calculei três rotas possíveis
para sair daqui.
Não vamos embora sem o artefato.
Isso não é possível.
Assim que você tocar neles,
vai congelar.
Chief, você está me ouvindo?
Não tem como você salvar
os artefatos e o Silver Team.
Então faça você.
Fazer o quê?
Tome o meu corpo.
Eu já disse,
não quero mais te controlar.
É o único jeito de pegar o artefato
e salvar os outros.
Chief, pare.
Não posso deixá-lo morrer.
Ache o Halo.
Ganhe a guerra.
Eu posso não conseguir
te trazer de volta!
Eu confio em você.
O que você fez?
A Abençoada está morta!
Precisamos dele para achar o anel!
Chief.
ESTADO CRÍTICO
John.
REINICIANDO O SISTEMA
Quando acaba o jogo,
o rei e o peão
voltam para a mesma caixa.
Chief?
O demônio vive!
Pegue-o!
ALERTA
Não!
Vamos lá!
Vamos, Riz. Vamos.
Chief, não!
Impeça-os!
Riz.
Riz!
Ela está pálida!
Riz. Riz.
Merda.
Está tendo uma parada.
Meu Deus.
Múltiplas costelas quebradas.
Nós vamos te ajudar.
Esse pulmão está comprometido.
Vamos.
Tudo bem, Riz. Estamos aqui.
Está me escutando?
Riz?
Fique comigo, Riz.
Estamos em uma jornada.
Nós nascemos, vivemos
e morremos de acordo com as regras
da evolução cega e sem controle.
Como resultado, nossa espécie
simplesmente não está preparada
para sobreviver ao que vem a seguir.
Está na hora de assumirmos
o controle da nossa evolução,
ultrapassar
a nossa ignorância estreita
e nos aventurarmos
no desconhecido selvagem,
onde vamos descobrir
nosso verdadeiro potencial.
Eu suspeito que o Halo
vai nos dar a chave.
Doutora Halsey?
Eu devo levá-la ao cabo espacial.
Há uma nave que sairá em breve.
Muito foi perdido,
e certamente mais sacrifícios virão.
Mas eu acredito que a nossa espécie
em breve abrirá as asas
e voará para novas alturas.
Que vamos reescrever
o que significa ser humano.
Que vamos atingir...
a transcendência.
John?
É você?